# MEDIATOR

### What is?
> **Посредник** — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет уменьшить связанность множества классов между собой, благодаря перемещению этих связей в один класс-посредник.

### Проблема
> Предположим, что у вас есть диалог создания профиля пользователя. Он состоит из всевозможных элементов управления — текстовых полей, чекбоксов, кнопок.
>
> Отдельные элементы диалога должны взаимодействовать друг с другом. Так, например, чекбокс «у меня есть собака» открывает скрытое поле для ввода имени домашнего любимца, а клик по кнопке отправки запускает проверку значений всех полей формы.
>
> Прописав эту логику прямо в коде элементов управления, вы поставите крест на их повторном использовании в других местах приложения. Они станут слишком тесно связанными с элементами диалога редактирования профиля, которые не нужны в других контекстах. Поэтому вы сможете использовать либо все элементы сразу, либо ни одного.

### Решение
> Паттерн Посредник заставляет объекты общаться не напрямую друг с другом, а через отдельный объект-посредник, который знает, кому нужно перенаправить тот или иной запрос. Благодаря этому, компоненты системы будут зависеть только от посредника, а не от десятков других компонентов.
>
> В нашем примере посредником мог бы стать диалог. Скорее всего, класс диалога и так знает, из каких элементов состоит, поэтому никаких новых связей добавлять в него не придётся.
>
> Основные изменения произойдут внутри отдельных элементов диалога. Если раньше при получении клика от пользователя объект кнопки сам проверял значения полей диалога, то теперь его единственной обязанностью будет сообщить диалогу о том, что произошёл клик. Получив извещение, диалог выполнит все необходимые проверки полей. Таким образом, вместо нескольких зависимостей от остальных элементов кнопка получит только одну — от самого диалога.
>
> Чтобы сделать код ещё более гибким, можно выделить общий интерфейс для всех посредников, то есть диалогов программы. Наша кнопка станет зависимой не от конкретного диалога создания пользователя, а от абстрактного, что позволит использовать её и в других диалогах.
>
> Таким образом, посредник скрывает в себе все сложные связи и зависимости между классами отдельных компонентов программы. А чем меньше связей имеют классы, тем проще их изменять, расширять и повторно использовать.
