# BRIDGE

### What is?
> **Мост** — это структурный паттерн проектирования, который разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии — абстракцию и реализацию, позволяя изменять их независимо друг от друга.

### Проблема
> _Абстракция?_ _Реализация?!_ Звучит пугающе! Чтобы понять, о чём идёт речь, давайте разберём очень простой пример.
>
> У вас есть класс геометрических `Фигур`, который имеет подклассы `Круг` и `Квадрат`. Вы хотите расширить иерархию фигур по цвету, то есть иметь `Красные` и `Синие` фигуры. Но чтобы всё это объединить, вам придётся создать 4 комбинации подклассов, вроде `СиниеКруги` и `КрасныеКвадраты`.
>
> При добавлении новых видов фигур и цветов количество комбинаций будет расти в геометрической прогрессии. Например, чтобы ввести в программу фигуры треугольников, придётся создать сразу два новых подкласса треугольников под каждый цвет. После этого новый цвет потребует создания уже трёх классов для всех видов фигур. Чем дальше, тем хуже.

### Решение
> Корень проблемы заключается в том, что мы пытаемся расширить классы фигур сразу в двух независимых плоскостях — по виду и по цвету. Именно это приводит к разрастанию дерева классов.
>
> Паттерн Мост предлагает заменить наследование агрегацией или композицией. Для этого нужно выделить одну из таких «плоскостей» в отдельную иерархию и ссылаться на объект этой иерархии, вместо хранения его состояния и поведения внутри одного класса.
>
> Размножение подклассов можно остановить, разбив классы на несколько иерархий.
>
> Таким образом, мы можем сделать `Цвет` отдельным классом с подклассами `Красный` и `Синий`. Класс `Фигур` получит ссылку на объект `Цвета` и сможет делегировать ему работу, если потребуется. Такая связь и станет мостом между `Фигурами` и `Цветом`. При добавлении новых классов цветов не потребуется трогать классы фигур и наоборот.
