# FACTORY METHOD

### What is?
> **Фабричный метод** — это порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

### Проблема
> Представьте, что вы создаёте программу управления грузовыми перевозками. Сперва вы рассчитываете перевозить товары только на автомобилях. Поэтому весь ваш код работает с объектами класса `Грузовик`.
>
> В какой-то момент ваша программа становится настолько известной, что морские перевозчики выстраиваются в очередь и просят добавить поддержку морской логистики в программу.
>
> Отличные новости, правда?! Но как насчёт кода? Большая часть существующего кода жёстко привязана к классам `Грузовиков`. Чтобы добавить в программу классы морских `Судов`, понадобится перелопатить всю программу. Более того, если вы потом решите добавить в программу ещё один вид транспорта, то всю эту работу придётся повторить.
>
> В итоге вы получите ужасающий код, наполненный условными операторами, которые выполняют то или иное действие, в зависимости от класса транспорта.

### Решение
> Паттерн Фабричный метод предлагает создавать объекты не напрямую, используя оператор `new`, а через вызов особого _фабричного_ метода. Не пугайтесь, объекты всё равно будут создаваться при помощи `new`, но делать это будет фабричный метод.
>
> На первый взгляд, это может показаться бессмысленным: мы просто переместили вызов конструктора из одного конца программы в другой. Но теперь вы сможете переопределить фабричный метод в подклассе, чтобы изменить тип создаваемого продукта.
>
> Чтобы эта система заработала, все возвращаемые объекты должны иметь общий интерфейс. Подклассы смогут производить объекты различных классов, следующих одному и тому же интерфейсу.
>
> Например, классы `Грузовик` и `Судно` реализуют интерфейс `Транспорт` с методом `доставить`. Каждый из этих классов реализует метод по-своему: грузовики везут грузы по земле, а суда — по морю. Фабричный метод в классе `ДорожнойЛогистики` вернёт объект-грузовик, а класс `МорскойЛогистики` — объект-судно.
>
> Для клиента фабричного метода нет разницы между этими объектами, так как он будет трактовать их как некий абстрактный `Транспорт`. Для него будет важно, чтобы объект имел метод `доставить`, а как конкретно он работает — не важно.
