# COMPOSIT

### What is?
> **Компоновщик** — это структурный паттерн проектирования, который позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру, а затем работать с ней так, как будто это единичный объект.

### Проблема
> Паттерн Компоновщик имеет смысл только тогда, когда основная модель вашей программы может быть структурирована в виде дерева.
>
> Например, есть два объекта: `Продукт` и `Коробка`. `Коробка` может содержать несколько `Продуктов` и других `Коробок` поменьше. Те, в свою очередь, тоже содержат либо `Продукты`, либо `Коробки` и так далее.
>
> Теперь предположим, ваши `Продукты` и `Коробки` могут быть частью заказов. Каждый заказ может содержать как простые `Продукты` без упаковки, так и составные `Коробки`. Ваша задача состоит в том, чтобы узнать цену всего заказа.
>
> Если решать задачу в лоб, то вам потребуется открыть все коробки заказа, перебрать все продукты и посчитать их суммарную стоимость. Но это слишком хлопотно, так как типы коробок и их содержимое могут быть вам неизвестны. Кроме того, наперёд неизвестно и количество уровней вложенности коробок, поэтому перебрать коробки простым циклом не выйдет.

### Решение
> Компоновщик предлагает рассматривать `Продукт` и `Коробку` через единый интерфейс с общим методом получения стоимости.
>
> `Продукт` просто вернёт свою цену. `Коробка` спросит цену каждого предмета внутри себя и вернёт сумму результатов. Если одним из внутренних предметов окажется коробка поменьше, она тоже будет перебирать своё содержимое, и так далее, пока не будут посчитаны все составные части.
>
> Для вас, клиента, главное, что теперь не нужно ничего знать о структуре заказов. Вы вызываете метод получения цены, он возвращает цифру, а вы не тонете в горах картона и скотча.
